1  你是如何理解html的语义化的?
答：去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构：
html本身是没有表现的，我们看到例如<h1>是粗体，字体大小2em，加粗；<strong>是加粗的，不要认为这是html的表现，这些其实html默认的css样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的HTML结构的优点，但是浏览器都有有默认样式，默认样式的目的也是为了更好的表达html的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的HTML结构是不可分割的。
屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页.
例如,如果你使用的含语义的标记,屏幕阅读器就会“逐个拼出”你的单词,而不是试着去对它完整发音.
PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对CSS的支持较弱）
使用语义标记可以确保这些设备以一种有意义的方式来渲染网页.理想情况下,观看设备的任务是符合设备本身的条件来渲染网页.
语义标记为设备提供了所需的相关信息,就省去了你自己去考虑所有可能的显示情况（包括现有的或者将来新的设备）.例如,一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示.而掌上电脑可能会以比较大的字体来显示.无论哪种方式一旦你对文本标记为标题,您就可以确信读取设备将根据其自身的条件来合适地显示页面.
搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重
过去你可能还没有考虑搜索引擎的爬虫也是网站的“访客”,但现在它们他们实际上是极其宝贵的用户.没有他们的话,搜索引擎将无法索引你的网站,然后一般用户将很难过来访问.
你的页面是否对爬虫容易理解非常重要,因为爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记,而只注重语义标记.
因此,如果页面文件的标题被标记,而不是,那么这个页面在搜索结果的位置可能会比较靠后.除了提升易用性外,语义标记有利于正确使用CSS和JavaScript,因为其本身提供了许多“钩钩”来应用页面的样式与行为.
SEO主要还是靠你网站的内容和外部链接的。
便于团队开发和维护
W3C给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至实现模块化开发。

简单版：当页面样式加载失败的时候能够让页面呈现出清晰的结构
有利于seo优化，利于被搜索引擎收录（更便于搜索引擎的爬虫程序来识别）
便于项目的开发及维护，使html代码更具有可读性，便于其他设备解析。




2写出你所知道的选择器？
答： 	1.id选择器（ # myid）
        2.类选择器（.myclassname）
        3.标签选择器（div, h1, p）
        4.相邻选择器（h1 + p）
        5.子选择器（ul > li）
        6.后代选择器（li a）
        7.通配符选择器（ * ）
	后边还有一些没有学完：
        8.属性选择器（a[rel = "external"]）可扩展的属性值
        9.伪类选择器（a: hover, li: nth - child）link vitetd hover active
    *   可继承： font-size font-family color, UL LI DL DD DT;
    *   不可继承 ：border padding margin width height ;
    *   优先级就近原则，样式定义最近者为准;
    *   载入样式以最后载入的定位为准;




3什么是外边距重叠  重叠的结果是什么？
答：外边距重叠就是margin-collapse。
在CSS当中，相邻的两个盒子（可能是兄弟关系也可能是祖先关系）的外边距可以结合成一个单独的外边距。这种合并外边距的方式被称为折叠，并且因而所结合成的外边距称为折叠外边距。
折叠结果遵循下列计算规则：
两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。




4  简述一下盒子模型？
（1）两种， IE 盒子模型、标准 W3C 盒子模型；IE 的content部分包含了 border 和 pading;
（2）盒模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border).


